Rothaarsteig hike januari 2026 


26 maart t/m 4 april, van Brilon naar Dillenburg 
Algemene info
Kaart met overnachtingen: 


GPX bestand volledige route


Route via “My Maps” 


Accomodaties sheet


paklijst


Actielijst 
* Paklijst checken 
* Eetplan per dag
* Overzichtsboekje / programma maken (Lennart & Jeroen)
   * Stickers printen voor elke dag
* Volledige namen noteren plus geboortedatum
* Vragen wie er gaat rijden
* Kan iedereen om 17:00 uur bij ….. (woerden / utrecht) zijn? 
* Bij Levi verzamelen? 
* Ontbijt Wilgersdorf beslissen. Bijboeken of niet? 
* Accomodatie verwachte aankomsttijd brillon informeren. Hadden ze gevraagd?
* Treinreis regelen terugweg. (Lennart)
* Eetplan delen (Malou)
* Paklijst delen & managen (Jeroen)
* Vriesdroogmaaltijden hosselen (Malou & Bas)
* Tikkie sturen (Lennart)
* Auto martijn bevestigd?
* cash mee
* Sauna eerste dag? 
* ETA sturen naar verblijf Brilon, zodat de sauna wordt opgewarmd.
* €579.00 pinnen (Lennart)
* Overal: in en uitcheck tijden nalopen. 
Berichtje
Hoi wandelaars,


Hier een lang verwachte update. Alle accommodaties zijn geboekt. De treinreis van het eindpunt terug naar de start is geregeld. Deze week ontvangen jullie een tikkie om deze kosten vast te betalen. Reken op ongeveer 500 euro per persoon. 

In deze kosten is het eten nog niet meegerekend. Bijna elke dag is er ontbijt en avondeten mogelijk op de locaties waar we overnachten (zelf dus voor betalen). Op de 2 dagen dat er geen ontbijt mogelijk is, regelt Malou kant-en klaar ontbijt. 


Voor de lunch is er een optie om mee te doen met de vriesdroogmaaltijden die wij gaan bestellen. In de poll die volgt hebben jullie de keuze om aan te geven of je mee wilt doen.


Buiten ontbijt, lunch en avondeten kunnen jullie zelf invullen wat jullie willen eten. Denk aan proteïne-repen, noten, bonen, wraps met pindakaas of cervelaat. De eerste dagen passeren wij nog wat supermarkten. Denk er aan. Na dag 3 is er geen mogelijkheid meer om boodschappen te doen tot we het eindpunt bereiken.


Ook hebben we een paklijst voorbereid:
Paklijsten
In het eerste sheet hebben wij de spullen opgesomd die wij sterk aanraden mee te nemen. In de tweede sheet staat een lijst met dingen die gedeeld kunnen worden. Daar kun je je naam achter zetten als jij het wilt verzorgen. Voel je vrij de sheets aan te vullen.


Ter herhaling:
Donderdag 26 maart vertrekken we om 1 uur naar het startpunt in Brillon (3,5 uur rijden). Martijn en Joost vanuit Zwolle (jullie kunnen zelf je vertrektijd kiezen). De rest vanuit Utrecht. Daar overnachten we zodat we de dag erna vroeg en uitgerust kunnen starten! 🥾


Elke dag wordt rond de 8 uur wandelen. Met hoogteverschil. We willen nog eens benadrukken dat het een lange en zware hike gaat worden. 😵 Bereid je hierop voor! ❤️


Groetjes,
de reiscommissie


Auto’s
1. Kia Bas en Malou (back-up auto Jeroen)
2. Auto Martijn
Deelnemers
1. Lennart 
2. Jeroen
3. Bas
4. Levi
5. Joost
6. Malou
7. Martijn
Meenemen
* 300 euro contant Claudia (Ginsberg Heide)
Planning voor iedereen
Dag 1 — Do 26 maart | Reisdag naar Brilon
* 12:30 Verzamelen (groep 1): Bas, Lennart, Jeroen & Malou bij Levi
   * Levi kookt een maaltijd
   * 13:00 Vertrek: met de auto van Bas & Malou
* Verzamelen (groep 2): Joost bij Martijn
   * Vertrek: met de auto van Martijn
* Rit: naar Brilon (± 3,5 uur)
* Vertrektijd: in de avond (evt. na werk), uiterlijk 18:00 wegrijden
* Overnachting: 26 → 27 maart Brilon
   * Appartement (Airbnb): geboekt
Algemene notities (dag 1)
* Aankomsttijd doorgeven: accommodatie Brilon informeren over verwachte aankomsttijd.
* Ontbijt: onbekend/n.v.t. (Airbnb) — nog checken.
Dag 2 — Vr 27 maart | Brilon → Willingen
* Met de auto’s naar het startpunt. Hier auto parkeren en gaan!
* Wandeling: 25,8 km | 7u55
* Overnachting: 27 → 28 maart Willingen
   * B&B Willingen (B&B Hotel): Zur Hoppecke 14, 34508 Willingen
   * https://www.hotel-bb.com/en/hotel/willingen
* Avondeten: voldoende opties in Willingen
Algemene notities (dag 2)
* Ontbijt: nog checken (wel/niet bijgeboekt).
* Check-in/out: nog checken.
Dag 3 — Za 28 maart | Willingen → Winterberg
* Wandeling: 24,9 km | 7u50
* Overnachting: 28 → 29 maart Winterberg
   * Hostel Erlebnisberg Kappe: Am Waltenberg 89, 59955 Winterberg
   * Tel: +49 2981 424
   * (geboekt via mail/telefonisch)
* Avondeten: voldoende opties in Winterberg
Algemene notities (dag 3)
* Ontbijt: nog checken.
* Check-in/out: nog checken.
Dag 4 — Zo 29 maart | Winterberg → Schanze
* Wandeling: 18,7 km | 5u10
* Overnachting: 29 → 30 maart Schanze
   * Landschaftsgasthaus Schanze 1: 1 Schanze, 57392 Schmallenberg (DE)
* Avondeten: weinig opties. Almhutte Schanze is open tot 19:00 uur. Rekening mee houden of maaltijd incalculeren.
Algemene notities (dag 4)
* Ontbijt: nog checken.
* Check-in/out: nog checken.
* Annuleren tot: onbekend (staat in booking—nog even checken).
Dag 5 — Ma 30 maart | Schanze → Rhein-Weser-Turm
* Wandeling: 24,1 km | 6u35
* Overnachting: 30 → 31 maart Rhein-Weser-Turm
   * Gaststätte Zur Hahnenquelle: Rhein-Weser-Turm 1, 57399 Kirchhundem (DE)
* Avondeten: We kunnen in het hotel eten. De keuken is tot 19:00 uur open.
Algemene notities (dag 5)
* Ontbijt: nog checken.
* Check-in/out: nog checken.
Dag 6 — Di 31 maart | Rhein-Weser-Turm → Ginsberger Heide
* Wandeling: 14,4 km | 3u40
* Overnachting: 31 maart → 1 april Ginsberger Heide
   * Pension/Fewo (Claudia): https://www.pensionundfewo.de/
   * Contact: Claudia Bülow, Am Pfaffenhain 6, 57271 Hilchenbach-Lützel
* Avondeten: Weinig opties, er is wel een grillrestaurant. Met falafel. Restaurant Liftschanke is op 5-10 min lopen.
Algemene notities (dag 6)
* Betaling: contant betale 300 euro
* Contact: app/mail met Claudia (via Malou).
* Kamerindeling: Joost & Lennart (vegetariërs) slapen samen.
* Ontbijt: nog checken.
* Check-in/out: nog checken.
Dag 7 — Wo 1 april | Ginsberger Heide → Lahnquelle
* Wandeling: 19,1 km | 5u30
* Overnachting: 1 → 2 april Lahnquelle
   * Forsthaus Lahnquelle: https://www.forsthaus-lahnquelle.de/schlafen
   * Lahnhof 1, 57250 Netphen (DE)
* Avondeten: We eten in het hotel!
Algemene notities (dag 7)
* Check-in: vanaf 14:00.
* Ontbijt: inbegrepen.
* Check-out: nog checken.
Dag 8 — Do 2 april | Lahnquelle → Wilgersdorf
* Wandeling: 18,8 km | 4u45
* Overnachting: 2 → 3 april Wilgersdorf
   * Gästehaus Wilgersdorf: https://www.gaestehaus-wilgersdorf.de/
   * Kalkhain 23, D-57234 Wilnsdorf-Wilgersdorf
* Avondeten: We eten in het hotel!
Algemene notities (dag 8)
* Ontbijt: optie voor 10 personen (nog niet bijgeboekt) — beslissen of jullie dit willen.
* Extra’s: zwembad/sauna/WiFi inbegrepen (volgens accommodatie-info).
* Check-in/out: nog checken.
Dag 9 — Vr 3 april | Wilgersdorf → Dillenburg
* Wandeling: 22,3 km | 6u10
* Overnachting: 3 → 4 april Dillenburg
   * Liebezeit Dillenburg (Hotel Zum Schwan): https://www.hotelzumschwan-dillenburg.de/
   * Hüttenplatz 11, 35683 Dillenburg (DE)
* Avondeten: Meer dan genoeg opties in Dillenburg.
Algemene notities (dag 9)
* Check-in: 14:30–23:00.
* Check-out: 07:00–10:00.
* Ontbijt: inbegrepen.
* Annuleren: gratis tot 2 april 2026.
Dag 10 — Za 4 april | Terugreis
* Locatie: Dillenburg
* Plan: trein naar startpunt + met de auto naar huis
* Treininfo: Brilon ↔ Dillenburg (indicatie)
   * https://rail.cc/nl/trein/brilon-naar-dillenburg
Algemene notities (dag 10)
* Treintijden/route: nog even definitief checken (wie reist mee terug naar Brilon?).






________________
Planning dagen 
26 maart, dag 1
Bas, Lennart, Jeroen en Malou verzamelen bij Levi
Levi kookt een maaltijd voor ons. 
Vertrek vanuit auto Bas en Malou.


Joost verzamelen bij Martijn
Vertrek vanuit auto Martijn.


Met de auto naar Brillon (3,5 uur rijden)
In de avond, evt. na werk (uiterlijk 1800 uur) gaan rijden. Starten bij overnachting nummer 1 in Brillon.
TODO: Accommodatie informeren over verwachte aankomsttijd.


Overnachten 26 op 27 maart in Brillon


Appartement = geboekt!
Geboekt via Airbnb
204,90 euro link  


27 maart, dag 2
Wandeling van Brilon naar Willingen 
7.55h - 25.8km


Overnachting 27 op 28 maart in Willingen


B&B Willingen = geboekt
Zur Hoppecke 14 , 34508 Willingen
https://www.hotel-bb.com/en/hotel/willingen
380 euro


Let op! Volgende dag vroeg inchecken! 


28 maart, dag 3
Wandeling van Willingen naar Winterberg 
7.50h - 24.9km


Overnachting 28 op 29 maart in Winterberg 


Hostel Winterberg / Hostel Erlebnisberg Kappe = Geboekt
Am Waltenberg 89 - 59955 Winterberg
315 euro totaal
+492981424
Geboekt via mail / telefonisch




29 maart, dag 4
Wandeling van Winterberg naar Schanze 
5.10h - 18.7km


Overnachting 29 op 30 maart in Schanze 


Landschaftsgasthaus Schanze 1  = geboekt
Booking link
1 Schanze, Schanze, 57392 Schmallenberg, Duitsland
368,50 euro
annuleren tot
30 maart, dag 5
Wandeling van Schanze naar Rhein-Weser-Turm
6.35h - 24.1km


Overnachting 30 op 31 maart in Rhein-Weser-Turm


Gaststätte Zur Hahnenquelle = geboekt
Booking link 
Rhein-Weser-Turm 1, 57399 Kirchhundem, Duitsland
300 euro

31 maart, dag 6
Wandeling van Rhein-Weser-Turm naar Ginsberger Heide
3.40h - 14.4km


Overnachting 31 op 1 in Ginsberger Heide
https://www.pensionundfewo.de/ = geboekt
App en mail contact Claudia, met Malou
De twee vegetariërs slapen samen. 
300 euro (50 p.p.p.n.) CONTANT BETALEN
Claudia Bülow, Am Pfaffenhain 6, 57271 Hilchenbach-Lützel
1 april, dag 7
Wandeling van Ginsberger Heide naar Lahnquelle
5.5h - 19.1km


Overnachting 1 op 2 april in Lahnquelle


Forsthaus Lahnquelle = Geboekt
Geboekt via Booking, inchecken kan vanaf 14:00 uur
Inclusief ontbijt
https://www.forsthaus-lahnquelle.de/schlafen
Lahnhof 1, 57250 Netphen, Germany
529 euro
2 april, dag 8
Wandeling van Lahnquelle naar  Wilgersdorf
4.45h - 18.8km


Overnachting 2 op 3 april in Wilgersdorf


Gaestehaus Wilgersdorf = geboekt
Lennart geboekt via eigen website. 
Evt. voor 10 pp ontbijt erbij, nu nog niet geboekt.
Wilgersdorf GmbH
Kalkhain 23
D-57234 Wilnsdorf-Wilgersdorf
https://www.gaestehaus-wilgersdorf.de/
The breakfast price is only valid in connection with an overnight stay. Use of the swimming pool and sauna, perks and WiFi are included.
390 euro

3 april, dag 9
wandeling van Wilgersdorf naar Dillenburg
6:10h - 22.3km


Overnachting 3 op 4 april in Dillenburg

Gebeld en gemaild naar https://www.hotelzumschwan-dillenburg.de/


Liebezeit Dillenburg = Geboekt
Geboekt via Booking
free cancellation before 2 April 2026
Inclusief ontbijt
Hüttenplatz 11, 35683 Dillenburg, Germany
Check-in: Fri 3 Apr 2026 - 14:30 - 23:00
Check-out: Sat 4 Apr 2026 - 07:00 - 10:00
499 euro
4 april, dag 10
Treinreis naar startpunt, met de auto naar huis
Dillenburg


Er is een treinverbinding van Dillenburg naar Brilon. Kosten zijn rond de 60 euro. https://rail.cc/nl/trein/brilon-naar-dillenburg
________________
Eetplan
Avondeten verzorgen we bij elk eindpunt.
Ontbijt bij elk startpunt




Real turmac vegan deal, 5 zakken 45 eu




Wij zorgen voor 2 dagen ontbijt van de zwerfkei


Wij zorgen voor vriesdroogmaaltijden voor lunch wie dat wilt.
Al het eten buiten avondeten; ontbijt en lunch, verzorgt iedereen zelf


Goed om mee te nemen is dat Winterberg het laatste grote dorp is waar we inkopen kunnen doen voordat we bij de laatste etappe zijn. Hier moeten we na dag 5 inslaan